🖤 명령형 프로그래밍과 선언형 프로그래밍에 대하여 여러분의 생각을 마음껏 작성해주세요

#### 명령형 프로그래밍과 선언형 프로그래밍은 무엇일까?

> 명령형 프로그래밍 : 무엇을 **_'어떻게'_** 할 것인가
> 선언형 프로그래밍 : **_'무엇을'_** 할 것인가

그렇다면 **_선언형 프로그래_**밍은 무엇을 '어떻게' 할지에 대해 어떻게 알 수 있을까?
-> 선언형 방식이 제대로 동작하기 위해서는 명령형으로 '어떻게'의 방법이 추상화 되어있어야 한다. 즉 '어떻게'의 방식을 모두 알고있다고 가정하고 '무엇을'에만 집중하여 동작하는 것이다

예를들어 선언형 프로그래밍을 따르는 html의 경우, 우리는 html 코드 즉 '무엇을'을 작성할 뿐
웹 브라우저가 '어떻게' HTML 문서를 파싱하고 웹에서 보여주게 되는지에 대한 방법은 명시하지 않는다.

**_명령형 프로그래밍_**은 `절차 지향 프로그래밍`과 `객체 지향 프로그래밍`으로 나누어 볼 수 있다.

> `절차 지향 프로그래밍`이란 순차적인 처리가 중요시 된 프로그래밍 방법으로 컴퓨터의 작업 처리 방식과 유사하여 작업 처리 속도가 빠르지만, 유지보수가 어렵다는 단점을 가진다.
>
> `객체 지향 프로그래밍`이란 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법을 말한다. 유지보수가 쉬운 반면 처리 속도가 절차지향에 비해 느리다는 단점이 있다.

**_선언형 프로그래밍_**의 대표적인 프로그래밍 방식이 바로 `함수형 프로그래밍`이다.

> 여기서 `함수형 프로그래밍`이란 말 그대로 함수를 기반으로 작동하는 프로그래밍 방식을 말한다. 기능별로 함수를 만들어 사용하게 된다면 동일한 코드를 여러번 작성하는 중복을 줄일 수 있고, 다 함께 개발 할 때 유지보수를 하기에도 아주 편리하다.

#### 각각의 방식을 따르는 언어는 무엇이 있을까?

명령형 프로그래밍 : C, C++, JAVA, JavaScript, Python, PHP
선언형 프로그래밍 : SQL, HTML, CSS, XML, JavaScript

#### 각각의 방식은 어떤 상황/유형에 쓰는 것이 적합할까?

`명령형 프로그래밍` : 제어의 흐름을 명시적으로 지정해야 하는 경우, 작동 방식을 구체적으로 커스텀하는 것이 필요한 경우에 적합할 것이라고 생각한다. 예를들어 시스템 레벨의 프로그래밍, 하드웨어를 제어해야 하는 경우, 성능을 최적화하여 구현하는 것이 중요한 경우에 사용하는 것이 적합할 것 같다.

`선언형 프로그래밍 `: 복잡한 비즈니스 로직이나 데이터 처리 작업을 다룰 때 사용하여 코드를 간결하게 유지하는 경우 사용하는 것이 적합할 것이라고 생각한다. 예를들어 사용자 인터페이스 개발, 데이터 분석과 같은 상황에 사용하는 것이 적합할 것 같다.

#### JavaScript 에서는 어떤 방식을 선택하는 것이 좋을까?

자바스크립트에서도 `명령형 방`식과 `선언형 방식` 두 가지 모두를 사용할 수 있다.
자바스크립트는 기본적으로는 명령형 프로그래밍 언어에 속하지만, 고차함수 map과 같은 것을 사용할 경우 기존 for문을 '추상화'한 것이기 때문에 `선언형 프로그래밍`으로 사용된 것으로 생각해볼 수 있다.

자바스크립트의 경우 DOM과 다양한 상호작용을 다방면으로 하기 때문에 일련의 동작들을 함수로 구현하여 재사용하는 것이 개발에 용이할 것이라는 생각이 든다. ES6+에 새롭게 추가된 기능들 또한 함수형 프로그래밍과 관련되어 있고, 관련 라이브러리들 또한 함수형 프로그래밍을 사용할 때 더 용이하기 때문에 `선언형 방식`을 선택하여 프로그래밍하는 것이 좋다고 생각한다.
