## 🖤 웹 **접근성**에 대해 알아보고, 여러분들의 생각을 마음껏 작성해주제요☺️

### 1️⃣ 웹 접근성은 무엇일까?

> *웹의 힘은 보편성에 있습니다. 장애에 상관없이 모두가 접근할 수 있다는 것이 가장 중요한 부분입니다. -팀 버너스리, W3C 디렉터 및 World Wide Web 창시자*

창시자의 말 처럼 **웹 접근성**이란 이러한 웹의 주요한 힘인 **보편성 제공을 위한 도구**라고 생각한다. 장애인이나 고령자분들이 웹사이트에서 제공하는 정보를 비장애인과 동등하게 접근하고 이용할 수 있도록 보장하는 것이라고 정의된 것 처럼 인간이라면 누구나 웹이 제공하는 모든 정보의 접근에 배제되지 않고 마주할 수 있도록 하는 것이 웹 접근성이다.

웹 접근성을 말할 때 보통 장애에 초점을 맞추어 이야기 하지만 어떠한 이유든 액세스 할 수 없는 인터페이스, 특정 지역, 네트워크 환경, 접근 장치에 따라 제대로 동작하지 않는 경우도 웹 접근성 문제로 볼 수 있다.

- 접근성을 위한 개발은 어떤 것들이 있을까?

접근성이란 개발단에서만 해결할 수 있는 문제는 아니다. 서비스를 기획하는 단계, 디자인하는 단계에서부터 이러한 웹 접근성을 고려하며 제작하여야 한다. 

이때 `'WCAG'`에서 제공하는 4가지 원칙을 주로 하여 개발할 때 유의해두면 좋을 듯 하다.

>1. 인지기능 : 사용자가 컨텐츠를 인지할 수 있는가
>2. 작동가능 : 사용자가 UI 컴포넌트를 사용하고 컨텐츠와 상호작용할 수 있는가
>3. 이해가능 : 사용자가 컨텐츠를 이해할 수 있는가
>4. 견고함 : 다양한 환경 (브라우저, 장치 등)에서 컨텐츠를 사용할 수 있는가

이에 실제로 프론트엔드 개발자로서의 예시를 생각해본다면, 시멘틱태그 사용, 폰트 단위 적절히 설정, 포커스 상태 명확히 알리기, div를 남발하지 않기, 이미지의 대체 텍스트 사용하기, 순서대로 header 지정하기 등이 있다.

이외에도 적절한 대체 텍스트 제공, 자막 제공, 제목 제공, 적절한 링크 텍스트 등에 대해선 알고 있었지만, 텍스트 콘텐츠의 명도 대비, 자동재생 금지, 키보드 사용 보장, 깜빡임과 번쩍임 사용 제한하기등은 이번에 새롭게 알게 되었다.

추가로 '한국형 웹 콘텐츠 접근성 지침서'라는 것이 있다고 한다. 이 지침서에 해당하는 것들을 한 번씩 훑어보면서 개발한다면 접근성을 해치는 일은 없을 것이라고 생각된다.

### 2️⃣ 접근성을 위한 개발을 꼭 해야 할까?

웹 접근성은 비단 유저의 관점에서 뿐만 아닌 협업하는 개발자의 관점에서 시맨틱 구조를 활용한 개발은 다른 개발자가 레이아웃을 파악하기에 수월하기 때문에 도움이 된다. 또한, 서비스 관점에서 웹 접근성을 준수한 마크업은 SEO (검색엔진 최적화)에 유리하므로 강한 이점으로 작용한다.
때문에 서비스를 만드는 어느 단계에서든 단계별로 혹은 파트별로 웹 접근성을 고려하는 시점이 꼭 필요하다고 생각한다.


## 🖤 **검색엔진 최적화(SEO)**에 대해 알아보고, 여러분들의 생각을 마음껏 작성해주제요☺️

### 1️⃣ 검색엔진 최적화를 하는 방법에는 무엇이 있을까?

#### 1. 문법에 맞는 HTML 작성하기
#### 2. 구체적인 페이지 제목 만들기 (타이틀 태그 활용하기)
 - html 헤더에 들어가는 페이지 제목을 구체적이고 간결하게 구성하여 검색 결과 화면에서 텍스트가 잘리지 않도록 하기
#### 3. meta 태그 활용하기
```html
<meta name=”keywords” content = “키워드 1, 키워드 2″>
<meta name = “description” content = “페이지 내용을 정리한 소개 글(검색 결과 프리뷰로 나타나는 영역)”>
```
#### 4. 이미지에 alt 속성 기재
 - 검색엔진이 이미지를 발견하면 alt 속성 안의 텍스트를 통해 인덱싱 작업을 하게된다.
#### 5. a 태그를 활용하여 적절한 키워드 배치
 - 앵커 텍스트란 홈페이지에 삽입되는 링크 위에 있는 설명 문구이다. 
#### 6. Https 보안 프로토콜 사용하기
#### 7. robots.txt 정리하고 사이트 루트에 위치시키기
 - robots.txt는 사이트맵 위치, 접근 가능한 파일과 불가능한 파일의 정보를 알려주는 파일이다. 
#### 8. 모바일 친화성 갖추기