### 🖤 리액트에 대하여

#### 컴포넌트는 어떤 기준과 방법으로 분리하는 것이 좋을까?
    1. 코드가 재사용 될 가능성이 있다면 새로운 컴포넌트를 만들어 분리하기 (ex. UI에 사용되는 컴포넌트들)
    2. 코드가 복잡하다면 가독성을 개선하고 유지보수 할 수 있게 만들기 위해 컴포넌트 분리하기
  -> 이 과정에 더불어 `atomic design`을 지켜서 개발하는 것이 좋다고 생각합니다. `atomic design`이란 가장 작은 단위에서부터
  단계별 기준을 가지고 조금씩 키워 나가며 전체적인 컴포넌트 로직을 구현할 수 있게 하는 디자인 패턴이다. 구현해야 할 사항들에서 공통적으로 계속 쓰이는 부분과 더 분해할 수 없는 기본 컴포넌트서부터 구분하며 컴포넌트를 분리하는 것이 좋다고 생각한다.

####  좋은 상태 관리란 무엇일까?
    좋은 상태 관리란, 내가 해당 상태를 사용하고자 하는 컴포넌트와 최대한 가까이 배치되어 구현되는 경우, 관심사에 따라 잘 분리가 되도록 구현된 경우라고 생각한다.
    1. 내가 해당 상태를 사용하고자 하는 컴포넌트와 최대한 가까이 배치되어 구현되는 경우
        만약 사용하고자 하는 상태가 컴포넌트와 멀어질 경우 의미없는 prop drilling이 중첩될 수 있고, 이 경우 직관적으로 상태를 파악하기에 어려움이 발생한다.
    2. 관심사에 따라 잘 분리가 되도록 구현된 경우
        서로 관련 없는 컴포넌트들의 상태가 한 번에 관리되고 있다면, 필요없는 결합도가 높아지게 되고, 이후에 어플리케이션의 규모가 커질 수록 의도치 않은 영향을 줄 수 있는 가능성이 높아진다.

    `오늘 완성해야 하는 기능을 구현하는 코드를 짜야 하는 동시에 내일 쉽게 변경할 수 있는 코드를 짜야 한다.`
    이 말이 좋은 상태 관리에도 동일하게 적용된다고 생각한다. 상태를 정의할 때 어느 컴포넌트에서 필요하고, 어떤 함수 안에서 불려야하는지를 계속 생각하며 구현하여야 한다 !! ~~당장 이번 과제에서 그러지 못한 듯 하다~~

#### 렌더링을 효과적으로 관리하는 방법은 무엇이 있을까?
    리액트는 상태값이 바뀔 때마다 계속해서 리렌더링되는 특징이 있다. 이때 내가 변경하는 상태값이 정말 리렌더링을 동반해야하는지를 따져보며 개발해야한다. 만약 상태값이 굳이 리렌더링을 동반할 필요가 없다면 `React.memo()` 사용하여 해당 컴포넌트의 리렌더링을 막을 수 있고, `useMemo()`를 사용하여 해당 값 혹은 함수의 리렌더링을 막을 수 있다.
    또한 객체타입 혹은 함수타입을 dependencies로 두거나 props로 넘기게 될 경우에는 `참조값`이라는 특징 때문에 실질적인 내부 동작이 변하지 않았더라도 다른 값으로 인지하여 리렌더링이 발생하기도 한다. 이 경우 `useCallback`을 이용하여 dependencies값이 변했는지의 여부에 따라 함수를 새로 생성하여 리턴해주는 등의 훅을 이용하여 리렌더링을 관리하여야 한다.

#### Props Drilling이란 무엇이고 이를 어떻게 해결할 수 있는가?
    props drilling이란 props를 통해 데이터를 전달하는 과정에서 중간 컴포넌트는 그 데이터가 필요하지 않음에도 자식 컴포넌트에 전달하기 위해 props를 전달해야하는 과정을 말한다.
    prop drilling은 상태 끌어올리기를 할 때 컴포넌트들의 공통 조상이 너무 위에 있는 경우 불필요하게 많은 prop drilling을 일으킬 수 있다.
    이렇게 너무 많은 prop drilling을 막아주기 위해 React의 `Context API`를 사용하게 된다. 필요없는 단계를 거쳐 데이터를 전달하지 않고 해당 데이터를 필요로 하는 component에 직접적으로 데이터를 전달할 수 있게 된다.